# Счетчик калорий

Web-приложение для подсчета количества калорий в блюдах, а так же ведения календаря питания.

## Технологии в проекте
Библиотеки
- Spring Core
- Spring Boot
- Spring MVC
- Spring Security
- Hibernate
- Thymeleaf
- JUnit

Базы данных
- PostgreSQL
- h2

Сервер
- Tomcat

## Установка

Для работы приложения требуется база данных postgreSQL с таблицами, соответсвтвующими таблицам в файле src/test/resources/data.sql.

Приложение начинает работу путём запуска файла src/main/java/ru/viol/caloriescalculatorboot/CaloriesCalculatorBootApplication.java

Также возможен тестовый запуск приложения с локальной базой данных h2. Для этого достаточно запустить файл src/test/java/ru/viol/caloriescalculatorboot/CaloriesCalculatorTest.java

При запуске тестовой версии, spring security отключен, но при запуске основного приложения будет требоваться логин и пароль. Они должны храниться в таблице account, где пароль должен быть закодирован bcrypt с силой 12.

## Использование

После входа в аккаунт, произойдет переадресация на главную страницу с ссылками на страницы работы с блюдами, ингредиентами и календарем.

### Ингредиенты
На странцие ингредиентов показаны все существующие ингредиенты. При клике на ингредиент происходит переход на страницу редактирования. Также страница содержит переходы на страницы создания нового ингредиента и главную.

### Блюда
На странице блюд показаны все существующие блюда.
При клике на блюдо создаётся локальная копия этого блюда и происходит переход на страницу её редактирования. На этой странице возможно поменять вес ингредиентов и готового блюда, добавить это блюдо в календарь калорий(при этом в календаре появится запись с этим блюдом и текущей датой) и изменить глобальную версию блюда.
Также на странице блюд можно создать новое блюдо. При создании нового блюда требуется ввести его название, после этого произойдёт переход на страницу редактирования глобальной версии блюда.

Страница редактирования блюда позволяет изменить его название, изменить вес ингредиента или удалить его. Также там можно добавить новый ингредиент из списка (при добавлении уже существующего ингредиента веса просто сложатся), указать вес готового блюда, сохранить блюдо как ингредиент (при этом появится ингредиент с названием как у блюда и каллорийностью, соответствующей 100 граммам блюда) и удалить его.

### Календарь
На этой странице отображаются все записанные блюда по дням. Имеется возможность просматривать записи по дням, где будут показываться блюда, их каллории, а также сумма их калорий. 


